# 1. 버퍼 풀에서 요청한 데이터 읽기
1. backend 프로세스에서 데이터를 요청하기 위해 버퍼 태그 생성
2. 생성한 태그를 해시 함수를 사용해서 해시 버킷 슬롯 계산
3. 해당 버퍼 파티션에 공유 모드의 BufMappingLock 획득
4. 해시 테이블에서 버킷 슬롯을 검색한 후 엘리먼트를 통해 버퍼 디스크립터 배열 인덱스를 찾음
5. 해당 디스크립터 배열에 PIN을 고정하고, Refcount와 usage_count 숫자를 1씩 증가
6. BufMappingLock 해제
7. 버퍼 디스크립터 배열에 content_lock 을 획득
8. 버퍼 풀에서 페이지를 읽음
9. 버퍼 디스크립터 배열에 content_lock 과 PIN을 해제하며 Refcount 값도 1 감소

<br><br>

# 2. 버퍼 풀에서 요청한 페이지가 존재하지 않는 경우 
1. backend 프로세스에서 데이터를 요청하기 위해 버퍼 태그 생성
2. 생성한 태그를 해시 함수를 사용해서 해시 버킷 슬롯 계산
3. 해당 버퍼 파티션에 공유 모드의 BufMappingLock 획득
4. 버킷에 매핑되는 해시값이 존재하지 않으면 즉시 BufMappingLock 해제
5. Free List를 탐색해 빈 버퍼 디스크립터 중 첫 번째 배열에 해당하는 버퍼에 PIN 고정하고 Refcount 1 증가
6. 해당 버퍼 파티션에 배타 잠금 모드로 BufMappingLock 획득
7. 해시 앨리먼트 풀에서 새로운 엘리먼트를 할당 받고 새 데이터 항목을 생성한 후 저장 
8. 해당 버퍼 디스크립터 배열에 락을 설정후 플래그 비트 설정
    - 다른 프로세스들의 접근을 방지하기 위한 bm_io_in_progress 플래그 1
9. 디스크에서 원하는 페이지를 버퍼 풀 슬롯에 로드
10. 해당 버퍼 디스크립터 배열에 락 해제 후 플래그 비트 설정
    - bm_io_in_progress 플래그 0 
11. 버퍼 파티션에 BufMappingLock 해제
12. 버퍼 풀 배열에서 데이터를 읽고 PIN 해제 및 refcount 값 1 감소

<br><br>

# 3. 버퍼 풀에서 데이터 페이지 교체 후 읽기
1. backend 프로세스에서 데이터를 요청하기 위해 버퍼 태그 생성
2. 생성한 태그를 해시 함수를 사용해서 해시 버킷 슬롯 계산
3. 해당 버퍼 파티션에 공유 모드의 BufMappingLock 획득
4. 버킷에 매핑되는 해시값이 존재하지 않으면 즉시 BufMappingLock 해제
5. **Clock Sweep 알고리즘**을 사용하여 빈 페이지로 대체할 Victim 페이지를 선정
6. 선정된 페이지가 Dirty 페이지이면 페이지가 교체되기 전에 디스크에 기록
    - 해당하는 버퍼 디스크립터의 content_lock 및 배타적 io_in_progress 잠금 획득
    - io_in_progress 1
    - victim 페이지를 디스크에 플러시
    - io_in_progress 0 , 유요한 비트 1
    - io_in_progress 및 content_lock 잠금 해제
7. 배타적 모드로 교체대상 항목이 존재하는 버퍼 파티션에 BufMappingLock 획득
8. 교체 대상이 존재하는 버퍼 파티션에 배타 모드로 BufMappingLock 획득
9. 배타 모드로 BufMappingLock 추가 획득 후 해시 엘리먼트를 할당받고 새 데이터 항목을 생성 
10. 기존 연결되어 있던 해시 엘리먼트를 삭제하고 BufMappingLock 해제
11. 해당 버퍼 디스크립터 배열에 락을 설정 후 플래그 비트 설정
    - bm_io_in_progress = 1
12. 디스크에서 원하는 페이지를 버퍼 풀 슬롯에 로드
13. 해당 버퍼 디스크립터 배열에 락 해제 후 플래그 비트를 설정
    - bm_io_in_progress = 0
14. BufMappingLock 을 모두 해제
15. 버퍼 풀 배열에서 데이터를 읽음